Repository: CleverRaven/Cataclysm-DDA
Catalog: lang/po/*.po
Languages: ja, ko, zh_cn

source: Both PE012 and PE018 show great stability. A subject was exposed to both substances, alternating between the mutagen and the purifier. Ultimately, the subject returned to baseline state with no apparent side effects.
ja: PE012とPE018の両方が安定性を示しました。被験者に変異原と治療薬を交互に投与した結果、副作用は基準値内に収まることが確認されました。
ko: PE012와 PE018 모두 높은 안정성을 보이고 있다. 피실험체에 뮤타젠과 정화제를 교대로 투여 하면서 두 물질 모두에 노출 시켜 보았다. 그 결과, 피실험체는 별다른 부작용 없이 평범한 상태로 돌아갔다.
zh_cn: PE012样本和PE018样本都非常稳定。一件试验品同时暴露在两种物质中，在诱变剂和净化剂间交替。最终，它回到了基态，没有明显的副作用。

source: Catastrophe struck in our teleportation department yesterday. It seems that our test subjects are so detached from this plane that they create occasional tunnels along the 4th dimension, allowing life forms to transfer to this plane. All subjects with prolonged exposure have been terminated.
ja: 昨日、大変動が我がテレポート研究部を襲いました。無数の被験体は一時的にトンネルを生成して4次元へと脱走し、この次元からは完全に転移してしまいました。4次元に長時間暴露した生物は速やかに死ぬでしょう。
ko: 어제 우리 공간이동 부서에 재난이 발생했다. 현재 차원에서 떨어져 나간 실험체들이 불규칙적으로 4차원 터널을 만들어 내면서 그곳의 생명체들이 이곳 현 차원으로 이동하게 만들었다. 공간이동 실험에 장기간 노출된 모든 실험체들이 제거 되었다.
zh_cn: 昨天，灾难袭击了我们的传送部门。似乎试验品和我们这位面联系过松，以至于他们可以偶尔创造第四维隧道，让其他生命形式转移到这一位面中。所有长时间暴露的试验品已全部被终结了。

source: Despite a wide variety of treatments, we have been completely unsuccessful in removing XE037 from human subjects. Every individual displayed revivification post termination. Interestingly, XE037 seems to be completely inert prior to termination.
ja: 考え得る様々な処置を試してみたにも関わらず、我々はXE037を人体から除去する方法を発見できませんでした。全ての被験体は死後蘇生を起こしました。興味深いことに、XE037は被験体が生きている間は完全に不活性化しているようです。
ko: 다양한 조치와 처치에도 불구하고 우리는 인간 피험체에게서 XE037을 제거하는 것에 완벽히 실패하고 말았다. 모든 개체들은 사후 소생을 일으켰다. 흥미롭게도, XE037은 피험체가 살아있는 상태에서는 완벽히 불활성화 하는 것 같다.
zh_cn: 尽管构想了种种方法，我们完全不能除去试验人体内的XE037。每一个被终结的样品都再次复苏。有趣的是，XE037在样品被终结前似乎总处于惰性状态。

source: Dr. Dionne's team has come up with an ambitious mutagenic cocktail, dubbed PE065. Though its effects are wildly polymorphic and unstable, to say the least, he suggests that several such mutants could effectively check the spread of reanimated XE037 infectees. We are looking into implementation methodology.
ja: ディオンヌ博士の研究班は変異原の混合という意欲的な研究を打ち出しました。以後これはPE065と呼称されます。その効果は非常に不安定で多岐にわたるものですが、彼はそれを用いた変異体の内幾つかの例を示し、XE037感染体の再生速度の向上に繋がるのではと示唆しました。我々はその方法論を検討しています。
ko: 디온 박사의 연구 팀이 야심적인 뮤타젠 혼합물을 만들어내었다. PE065라고 불리는 이 혼합물은 격렬한 변이성과 불안정성을 보이지만, 최소한 그는 이러한 변이들이 효과적으로 XE037 감염의 확산을 감지할 수 있을 것이라고 제안했다. 우리는 구체적인 실행 방안을 조사하기 시작했다.
zh_cn: Dionne博士的研究小组研发出了一款更强力的变种药剂，代号PE065。尽管这款新药剂的效果是那么的狂暴和不稳定...这么说吧，只要有少数几个使用了PE065的变种体，就能有效地全面阻止XE037的感染者们。我们还是很期待这款新药剂的临床应用以及实践。

source: Dr. Maiar has been terminated for engaging in unethical research on human subjects. His notes are being destroyed and all personnel under him have been reassigned. Further discussion of or attempts to carry on his work will be grounds for immediate termination.
ja: マイアー博士は非倫理的な人体実験にのめり込んで処分されました。彼の残した記録は破壊され、部下は散り散りに再配置されました。彼の研究を引き継ごうという議論は速やかな処分の理由となるでしょう。
ko: 마이아 박사는 비윤리적인 인체 실험으로 인해 해고되었다. 그의 기록은 소실되었고 그의 휘하에 있던 모든 인사들은 재발령되었다. 더 나아가서는 이번 회의 결과로 인해 그의 연구를 이어서 계속 할 경우 즉결 해고가 가능해지게 될 것이다.
zh_cn: Maiar博士已经因为参与对人体进行的禁忌研究而被终结。他的笔记被销毁，他团队的所有研究人员被重新分配.任何继续他的研究的的讨论和尝试都将被立刻终结。

source: Dr. Maiar's success with intravenous mutagenic administration has been adopted facility-wide; insofar as any of our work can ever be 'published', he and his team hit the jackpot. IV administration is quicker and easier, and in some cases is reportedly more efficient, than the oral techniques we have been using.
ja: マイアー博士による変異原静脈注入法は施設全体で採用され、我々の研究はその多くの部分を'公に'することができました。そう、彼は大当たりを引いたのです。静脈注射は素速く簡単に施術でき、場合によっては従来用いていた経口摂取よりも効率的でした。
zh_cn: Maiar博士的静脉给药催化突变已经成功的通过官方审核，相对于我们的任何工作都不能'公开'，他和他的团队真是太幸运了。静脉内给药比我们已经使用了口服的技术更快速，更容易，而且在某些情况下是效率更高。

source: Earlier conjecture that revivification occurred only in humans and insects was premature. Exposure introduces a persistent, low level infection in all mammal subjects, but quickly enters a form of stasis and seems to go dormant.
ja: 蘇生作用が人間と昆虫類に対してのみ見られることは研究の初期段階から指摘されていました。暴露は全ての哺乳類被験体に対して持続的な軽度感染を引き起こし、速やかに体液の循環を停止させて休眠したような状態に追いやるのです。
zh_cn: 复苏只发生在人类和昆虫的早期猜想似乎并不正确。持续暴露在XE037中后，所有哺乳动物都受到了低水平感染，但很快进入稳定形态并且进入休眠。

source: Exposure of large quantities of XE037 to various types of radiation have shown promising results, stimulating activity and forming interesting structural changes in the subject being tested. Exposure to radiation on living subjects scheduled.
ja: 様々な種類の放射線を大量に浴びせたXE037は、予想通り、被験体の体組織に刺激的な活性と形態変化を引き起こしました。生きた被験体を放射線に晒す実験も予定されています。
zh_cn: 将大剂量XE037样品暴漏在各种辐射中的研究取得了令人欣喜的结果，试验品具有活性，同时产生了有趣的结构变化。放射性试验也被加入日程表中了。

source: Exposure to radiation of test subject T3D indicates stimulation of internal XE037 deposits and a temporary lifting of the mammalian stasis condition.
ja: 被験体T3Dに対する放射線を照射したところ、体内のXE037が刺激されて一次的に体液循環の停止を解除することが分かりました。
ko: 실험 피험체 T3D의 방사선 노출은 내부 XE037 축적의 촉진과 일시적으로 포유류 정체 상태를 해제한다고 나타났습니다.
zh_cn: 将实验样品T3D暴漏在辐射中实验表现出对其内部XE037分布的刺激性以及哺乳动物临界状态短暂提升。

source: General Carlsberg wanted us to figure out what's going on with the bot AI. Apparently the fat-cat defense contractors' toy tank has ranging issues or something: 31-34 meters and it's apparently impotent. The Director sent 'em back with a note that we're scientists, not firmware devs.
ja: カールスバーグ将軍はロボットAIに何が起こっているのかを調査するよう我々に命じられました。つまり、丸々と肥えた軍需産業が目下夢中になっているオモチャ戦車が抱える諸問題、31～34メートルのそれが不能状態に陥っている件についてです。上司はそれらにメモを付けて送り返しました。我々は科学者であって、ファームウェア開発者ではないと。
zh_cn: Carlsberg将军希望我们能弄清楚这些机器人的AI出了什么故障 , 据说 , 那些肥猫防务公司的烂坦克测距系统工作的很不正常 , 感应范围只有31-34米 , 并且运动的相当迟缓 . 负责人把他们送回来了 , 我们是科学家 , 不是什么硬件工程师或者汽车修理工 .

source: Given the current population projections, PE065 deployment is no longer feasible. We simply haven't the stock. Remaining chemical and psychopharmacological department assets are being assigned to Dr. Sattler's PE070 project.
ja: 現在の状況から考えれば、PE065の配備はもはや不可能です。単純に言って資金が足りません。残った化学部門および精神薬理学部門の予算はサトラー博士のPE070のプロジェクトに再割当てされました。
zh_cn: 鉴于目前的人口预测,PE065部署不是可行的，我们单纯的没有足够库存。 化学和人体药理学部门的剩余资产被分配到Sattler博士的PE070项目。

source: I don't know how it happened, but a janitor managed to activate the portal while cleaning the lab, shifting in an assortment of prehistoric fauna. Security was called in immediately but was unable to save the janitor from being torn apart. By the time the confusion settled, all the fauna had been terminated.
ja: 一体どうしてこんなことに、とにかく、清掃員が研究所を掃除する際に誤ってポータルを起動してしまい、先史時代の動物群が転移してきたのです。速やかに警備が呼ばれたものの既に清掃員は引き裂かれていました。混乱が収まった後、動物たちは処分されました。
zh_cn: 我不知道这是怎么发生的，但一个后勤人员在打扫实验室时成功激活了传送门，各种史前生物从中出现。警卫马上出动，但已无法阻止那个后勤人员被撕成碎片。在混乱解决时，所有的史前生物都被终结了。

source: I swear they are talking to me. No one believes me. No one understands. They whisper to me, at night, in the dark. Please, please, make them stop.
ja: 本当だ。誓って本当だ。話しかけてくるんだ。誰も信じてくれない。誰も分かってくれない。囁くんだ。夜。暗闇の中で。やめてくれ。やめてくれ。黙らせてくれ。
zh_cn: 我发誓他们一定是在跟我说话，没有人相信我，也没有人理解我，他们在黑暗的夜晚向我低语，求求你了，让他们停止吧.

source: Incidence of post-mortem mutation seems to depend on several factors - leading candidates include type and amount of damage sustained leading to expiration, embedded foreign bodies at time of revivification, proximity to other revived individuals, and the body mass of the subject.
ja: 死後変異の有無は様々な因子が複合的に関わって決定されるものと思われます - 有力な候補としては、死に至るまでに蓄積された損傷の種類と総量、蘇生時に体内に残っている異物、近くに他の蘇生個体が存在すること、そして被験体の質量などがあります。
ko: 변이체의 부검 결과를 보면 몇 가지 요인들을 확신할 수 있을 것 같다. 유력한 후보 유형을 나열하자면, 사망까지의 손상 정도, 내장된 이물질에 따른 부활 시간, 각기 다른 부활시의 특징, 실험체의 체중이 있다.
zh_cn: 死后突变的发生率似乎取决于几个因素 - 导致死亡的伤害类型和伤害持续时间，嵌入尸体的异物，附近其他尸体的突变以及尸体的体重参数。

source: It has begun. The XE037 contamination has spread for miles, and those who have since deceased have revivified. It is my fear that extremely large populations will be decimated by this pandemic. We must find a way to remove XE037 from revivified bodies.
ja: 大変な事態になりました。XE037による汚染は数マイル単位で拡大し、範囲内では死者が起き上がったという報告が次々に上がっています。危惧すべきはそれらが集団化して更なる被害者を生むと共に、その規模が際限なく拡大していく事です。一刻も早くそれら復活体からXE037を取り除く方法を発見しなければなりません。
ko: 시작되었다. XE037 오염은 마일 단위로 퍼졌으며, 그 동안 죽은 자들은 사후 소생을 일으켰다. 이 유행병으로 엄청나게 많은 인구가 당할 것이라는 점이 두렵다. 우리는 XE037을 사후소생한 체내에서 제거할 방법을 찾아야 한다.
zh_cn: 灾难已经开始了。XE037污染已经蔓延数英里,那些已经死去的人复活了。我担心这个大流行会杀死大量的人。我们必须找到一个方法从复活的尸体中移除 XE037。

source: Jakobson insists that S37ZBE must continue, despite the extreme security and safety risks. Nearly half of our security forces have been redirected to the S37ZBE project, simply to deal with the occasional escape of a subject.
ja: ジェイコブソンは、極度の保安上のリスクがあることを知りながら、それでもS37ZBE計画を断固継続すべきだと主張しました。被験体の脱走に備えるため、全警備部隊の約半数がS37ZBE計画に再配置されました。
ko: 제이콥슨은 극도의 보안과 안전 위험에도 불구하고 S37ZBE를 계속해야 한다고 주장했다. 거의 반수의 보안 요원들이 그저 우연적인 피험체 탈출 사건을 처리하기 위해 S37ZBE 프로젝트에 재배치되었다.
zh_cn: 尽管有着极端的安全风险，雅各布森认为S37ZBE项目必须继续。近一半的安全部队已重新回到S37ZBE项目，仅仅是为了对付某一试验品的偶尔逃脱。

source: Jakobson was killed today by one of S37ZBE's subjects; ironic considering how hard he fought to keep the project active. Alarmingly, his corpse revivified immediately. This suggests that XE037 may have contaminated the lab at large.
ja: 今日、S37ZBE計画で扱っていた被験体のひとつによって、ジェイコブソンが殺害されました。彼がこの計画の推進にどれだけ骨を折ったか考えると全く皮肉なことです。驚くべきことに、彼の死体は直ちに蘇生し、動き出しました。そう、恐らく、XE037は既にこの研究所全体を汚染していたのです。
ko: 제이콥슨은 오늘 아침 한 S37ZBE 피험체에게 살해당했다; 그가 이 프로젝트를 유지하는데 공을 들였다는 걸 생각하면 아이러니하다. 놀랍게도, 그의 시체는 즉각적으로 소생되었다. 이 사실은 연구소가 광범위하게 XE037로 오염되어있음을 추측할 수 있게 한다.
zh_cn: 今天雅各布森被S37ZBE项目的一个实验品杀掉了，具有讽刺意味的是，正是他的努力才使得项目保持运行。拉响警钟的是，他的尸体立即复苏了。这表明，XE037有可能大幅污染了整个实验室。

source: Mendelson has been terminated following an incident with XE037. A substantial mobile sample departed his lab and encountered our security forces. Before the sample was destroyed, it managed to kill two men. Alarmingly, their corpses displayed mobility and extreme aggression.
ja: 一連の標本XE037関連事象の責任を問われて、メンデルソンは処分されました。彼の研究所の至る所に散らばり蠢いていた残存サンプルは我々のセキュリティ部隊鎮圧しましたが、この戦闘で2名がサンプルによって殺害されました。厳に警戒すべきは、その2名の死体が今なお動き、極度の攻撃性を示していることです。
zh_cn: 在一次XE037事故中，门德尔松已经被终结。一个活跃中的样品离开了他的实验室，并且遭遇到了我们的安全部队。在样品被摧毁前，它杀了两个人。令人震惊的是，他们的尸体显示运动性和极端的进攻性。

source: Mendelson shows a dismaying lack of organization and security consciousness. Containment of all samples of XE037 is of critical importance, as shown by contamination experiments.
ja: メンデルソンが、組織力とセキュリティ意識の欠如に不満を漏らしています。汚染実験で判明した通り、標本XE037のサンプルは一つ残らず完全に封印しなければならないからです。
zh_cn: 门德尔松表现出令人惊讶的组织和安全意识缺失。正如污染性实验显示的，隔离XE037的所有样品是至关重要的。

source: Our chemical department has made great strides in the production of a concentrated mutagen, derived from samples of PE012.
ja: 我々の化学部門は、試料PE012を由来とする凝縮した変異原の生産に大きな進歩を得ました。
ko: 화학부서에서 샘플 PE012의 추출을 통한 농축 뮤타젠 생산기술을 크게 진전 시켰다.
zh_cn: 从PE012样本提取的物质，让我们的研究院成功制造出了突变诱导剂.

source: Our chemical department has perfected an untargeted stem cell treatment. Consumption of the treatment will reverse the effects of mutation, and may even cure congenital defects. This substance has been denoted PE018.
ja: 我々の化学部門は万能の幹細胞治療薬を完成させました。使用することで変異を元に戻し、更には先天性の欠陥さえも治療する事が可能です。この物質はPE018と呼称する事になりました。
zh_cn: 研究院完善了干细胞治疗仪，这种治疗仪可以扭转非正常的突变，有几率治愈先天性缺陷，感谢PE018样本.

source: Our cloning department has failed to produce results. In vats containing stem cell treatments, XE037, and control vats, the subjects simple disintegrated. This suggests that XE037, while compatible with subprime lifeforms, shows only destructive effects on prime plane lifeforms.
ja: 我々のクローン研究部門は結果を出すことができませんでした。処理済みの幹細胞と標本XE037を制御容器内で混合したところ、実験体は崩壊してしまったのです。このことからXE037は二次的生命体とは互換性を持ち、しかし一次的生命体に対しては破壊的な効果を見せると予測できます。
zh_cn: 我们的克隆部门没能研究出结果。在含有XE037干细胞治疗的大桶和控制缸里，试验品仅仅只是解体而已。这表明，XE037和次位面生命结构相容，而对主位面生命结构有破坏性影响。

source: Our lifeform extraction program continues to produce samples of specimen XE037. It seems to be a kind of living, semi-sentient primordial ooze, and is the basis of much of the life we have found.
ja: 継続中の生命抽出計画の中で作成された標本XE037について。どうやら生物であるらしく、分泌物が単純な原始的感覚器官の役割を果たしている様子です。これまでに発見された生命の原型となるものかもしれません。
ko: 우리의 생태 추출 프로그램은 XE037 표본의 샘플을 생산하기에 이르렀습니다. 이것은 마치 반 지각이 있는 원시성 진흙과 같으며 우리가 찾아낸 대부분의 생명체의 기원이기도 합니다.
zh_cn: 我们的生命体提取程序继续生产XE037样品。这似乎是一种具有生命活性的，半意识性的原始软泥，是我们发现的大多数生物的基础。

source: Our research on teleportation has ground to a halt. For some reason, the creation of a long-range transportation device eludes us, and one can transfer no further than 30 meters.
ja: 我々の瞬間移動に関する研究は行き詰まりを見せました。長距離転送用のデバイスを作成したところ、30メートルより遠くへの転送が不可能だという事が判明したのです。
ko: 순간이동에 대한 연구가 답보상태이다. 왜인지는 모르지만 30미터 이상 이동하는 순간이동 장치의 개발은 계속 실패하고 있다.
zh_cn: 我们的传送门研究陷入停滞，因为一些原因，无法建立远程传输设备，但是我们可以让物体移动至多不超过30米.

source: Our security department has identified several key flaws. Though our surface entrance is quite secure, there are several possible points of entry below the surface, particularly in the sewage systems.
ja: セキュリティ部門が保安上の重大な欠陥を発見しました。正面入口は安全ですが、下水道内に数箇所の抜け穴が出来ています。
ko: 우리 보안 부서는 보안에 많은 구멍이 있음을 발견했습니다. 우리의 지면 출입구는 상당한 보안 수준입니다만, 그 외에도 하수도를 포함한 다양한 출입구가 있을 가능성이 있습니다.
zh_cn: 我们的安全部门已经发现了几个重大缺陷。虽然我们表面的入口是非常安全的，但是在地下有几处潜在的入口，特别是在下水道系统中。

source: PE062, our "cure" for XE037 contamination, has neared perfection. Sadly, the production of PE062 is a costly and time-consuming process. What is more, the substance shows no effect on postmortem subjects whatsoever; a substance which renders XE037 inert after it has activated would be immensely useful in the case of an outbreak.
ja: PE062、仮称「Cure」は完成に近付いています。残念ながら生産には多大なコスト及び時間が必要です。更に死亡した被験者に投与したところ、残念な事に全く効果を示さない事が明らかになりました。しかし、XE037を強制的に不活性状態にするこの物質は、万が一大繁殖によるパンデミックでも起こった際には極めて重要なものとなるでしょう。
ko: PE063, 우리의 XE037 오염 "치유제" 는 거의 완벽에 가까워졌다. 애석하게도, PE063의 생산은 시간과 비용이 많이 드는 과정이다. 게다가 이미 사후 소생한 피험체에게는 전혀 효과를 보이지 않는다는 현상이 있다; 이 현상은 XE037이 활성화 한 이후 그것을 비활성화 하며 대감염발발(outbreak)시에 굉장히 유용할 것이다.
zh_cn: PE062，我们对XE037污染的药方，已经接近完成了。遗憾的是，生产PE062耗时耗钱，并且它对尸体毫无作用。抵抗XE037的物质只能在XE037生效后起作用，万一爆发危机就毫无用处了。

source: Post-mortem revivification of subject T3D occurred as expected, followed by an immediate autopsy. The internal changes were significant, with large parts of the subjects internal anatomy replaced with "organs" of XE037 with unknown properties, primarily those known to succumb earlier to the effects of radiation poisoning.
ja: 被験体T3Dは期待通り死後蘇生を起こし、直ちに解剖が行われました。体内組織の変化は著しく、体内の主要機関の大部分が、未知の特性を持つXE037の"器官"に置き換わっていました。当初それらの変化は肉体が放射線障害に屈服した結果起こるものだと考えられていました。
zh_cn: 试验品T3D如预期地复苏了，并且立刻进行了解剖检查。我们发现它的生理结构发生了重大变化，大块组织被XE037的未知构造替代，已知的主要原因是受到了辐射毒害。

source: Program S37ZBE, investigation of XE037 on inert human bodies, is making great strides. Recently we found that XE037 has no effect when introduced to a deceased body; revivification only occurs when the subject is exposed to XE037 prior to expiration.
ja: 不活性人体内部におけるXE037の振る舞いを調査するS32ZBE計画は飛躍的に進歩しました。最近の研究で、XE037は完全に死んだ肉体に導入しても効果を示さないことが分かったのです。蘇生は、死の瞬間、充分な量のXE037に暴露している場合にのみ起こるのです。
ko: 무기력한 인체에 대한 XE037 투여에 대해 조사하는 S37ZBE 프로그램은 장족의 진보를 이루어내었습니다. 최근 우리는 XE037이 시체에는 아무런 효과를 발휘하지 않음을 알아내었습니다; 소생은 오직 피험체가 숨이 다하기 전에 XE037에 노출되었을 때만 이루어졌습니다.
zh_cn: 程序S37ZBE,即对XE037在惰性的人类躯体的研究，正在取得极大的进展。最近，我们发现，XE037对死者的尸体没有效果，复苏只发生在死亡前就暴露在XE037中的试验品身上。

source: Recent fieldwork and extraction efforts have resulted in a series of mutagens tailored to focus the mutation process into particular subtypes. These have been designated PE025 through 037. Though significantly more resource- and time-intensive to produce, they promise a bold new transhuman future. Several research teams are already investigating possible applications.
ja: ここ最近の採集活動と解剖の苦難は、一連の変異原群として結実しました。これらは特定の亜系変異に繋がる変異プロセスを発生させるよう仕立てられています。PE025から037を対象としたものです。生産には更なる資源-と時間-が必要ですが、新人類の未来へ繋がる勇敢な一歩となることを約束します。既に一部の研究チームが応用可能性の調査を開始しています。
ko: 최근 현장 조사와 추출 활동은 특정 유형에 집중적으로 맞춰진 일련의 뮤타젠을 결과물로 보여주었다. 이것들은 PE025부터 037까지의 이름을 할당받았다. 상당히 많은 자원과 오랜 제작 시간을 요구하기는 하지만, 미래형 인간으로의 대단한 변화를 약속한다. 각각의 연구팀들은 이미 응용 가능성을 조사하고 있다.
zh_cn: 最近的实验调查努力已经发现了一系列针对重点的突变过程分化出的特定亚型致突变物质。这些基于037物质已被定名为PE025。如果投入更多的资源和时间的进行研究，他们保证会有惊人未来成果。好几个研究小组已经在调查可能的应用环境。

source: S37ZBE may be put on indefinite hold shortly. Postmortem morphological changes have reached extreme levels; this morning one subject nearly doubled in size, acquiring enough strength to reduce a concrete wall to rubble. It required a 6 man team, heavily armed, to re-terminate the subject.
ja: S37ZBE計画はじきに無期限停止されるでしょう。死後変化はその極地に達しました。今朝、被験体のひとつがおよそ2倍の大きさに膨れ上がっているのを発見しました。その個体はコンクリート壁を瓦礫に変えるほどの怪力を見せ、6名からなる重武装警備部隊によってなんとか再殺害することができました。
ko: S37ZBE 는 얼마 가지 않아 무기한 중지 될 것이다. 사후 변이는 극한 단계에 돌입했다; 오늘 아침 한 피험체는 거의 몸집이 2배로 불어났으며, 콘크리트 벽을 자갈로 만들 정도의 힘을 얻었다. 이 피험체를 재처리 하기 위해서 중무장된 6명의 팀이 필요했다.
zh_cn: S37ZBE可能即将被无限期搁置。死后的形态变化已达到极限水平：今天早上一个实验品体型近乎加倍，力量足以推倒混凝土墙，需要整整六个人全副武装才能重新终结这个试验品。

source: S37ZBE, the special investigation into the effects of XE037 on inert human bodies, has made terrific discoveries. It seems that it occasionally displays a mutagenic property which manifests itself after termination of the subject, resulting in a striking variety in postmortem morphology.
ja: 不活性人体内部におけるXE037の振る舞いを調査するS37ZBE計画はおぞましい発見に辿り着きました。今回発見された変異誘発因子は、明らかに被験体の死後に現れ、多様かつ衝撃的な死後変化を引き起こすのです。
ko: S37ZBE, 불활성 인체에 대한 XE037의 효과에 관한 특별 조사는 끔찍한 발견을 하였습니다. 이 발견에 의하면 명백히 이 돌연변이 유발인자는 피험체의 사후에 나타나며 결과적으로 눈에 두드러지는 다양한 사후 변이를 일으킵니다.
zh_cn: S37ZBE，即对XE037在惰性人类躯体的效力的特别研究，出现了可怕的结果。它似乎能产生一些突变个体，死后形态明显不同。

source: Samples of XE037 from subject T3D remains extremely active. Further experimentation on induced mutation in infected individuals shows significant potential. Samples of the enhanced XE037, labeled PE012, have been sent to several researchers for further study.
ja: 被験体T3Dの体から取り出された標本XE037のサンプルはなお激しい活動性を示しました。感染個体に変異を誘発する実験が、大いなる将来性と可能性を秘めていることは明らかでした。改良されたXE037は新たにPEO12というラベルを貼られ、更なる研究のために数人の外部の研究者のもとへ送られました。
zh_cn: 在试验品T3D中收集的XE037样品保持有相当高的活性。对受感染试验品的变异的进一步的试验显示了其中意义重大的潜力。XE037的增强版，PE012，被送往几位研究员手中，以进一步研究其性质。

source: Several of the more advanced specimens we have retrieved show stunning similarity to XE037. XE142 and XE157 in particular show the same amorphous, slime-like structure as XE037, suggesting a close genetic relationship.
ja: 回収した発展型標本をXE037と比較すると、そこに驚くべき類似性を見出すことができました。特にXE142とXE157はXE037によく似たスライム状構造を持ち、遺伝的に近縁であると推測できます。
ko: 우리가 회수한, 보다 진보한 표본들은 XE037과 놀랄만한 유사성이 있습니다. 특히 XE142와 XE157는 XE037과 같은, 점액질의 부정형 구조를 보이는데, 밀접한 유전적 연관의 가능성을 시사합니다.
zh_cn: 我们检索到有几个更先进的样品和XE037表现出惊人的相似。XE142和XE157显示相同的无定形、黏液状的结构，和XE037十分类似，表明了它们之间密切的亲缘关系。

source: Specimen XE037, jokingly referred to as "the blob", has been observed entering a kind of dormant state, forming a depression in the floor. Hendelson stepped into one of these pits yesterday, and was immediately coated and attacked.
ja: 標本XE037は、冗談めかして「ブロブ」と呼ばれています。ブロブは地面に窪みを形成し、そこで休眠の様な状態を取る事が今までの観察で判明しました。昨日、ヘンダーソンがその穴に足を踏み入れた途端に、取り囲まれて攻撃を受けました。
zh_cn: 我们已经观察到被戏称为“一团浆糊——黏糊怪”的XE037样本进入一种休眠状态，在地板上形成陷坑。昨天，亨德尔森走进一个坑，立即被涂覆和攻击。

source: Subject T3D has succumbed to radiation poisoning, but not before undergoing several more physiological changes the lab boys are referring to as "mutations". They do not appear to be truly random, and may be an attempt by XE037 to adapt its host to an unknown stimulus.
ja: 被験体T3Dは放射線障害で死亡しました。しかし死の前に、研究者たちが"変異"と呼ぶ、より多用な生理学的変化を見せました。この変化は決してランダムに現れるものではなく、体内に入ったXE037が、宿主の肉体を未知の刺激に適応させようと引き起こしているもののようです。
zh_cn: 试验品T3D死于过量辐射，在此之前它似乎经历了一些生理变化过程，或许称之为“变异”更好。这些变异似乎并不是随机的，可能是XE037在其宿主面对外界刺激时的适应性应激反应。

source: Termination of a subject which was never a part of S37ZBE has confirmed my fears. XE037 has contaminated most, if not all of the laboratory, most likely via the water supply. Research has started immediately into a process to destroy XE037 within the human body.
ja: S37ZBE計画には一切関係無かった被験体までもが根こそぎ処分されてゆくのを見ながら、私は恐怖しました。XE037は研究所全体、あるいは研究所の大部分を、例えば水道管を通じて汚染しているはずです。人体に入り込んだXE037を破壊する新たな研究が直ちに始まりました。
ko: 결코 S37ZBE 계획의 일부조차 아니었던 피험체를 처치하는 과정은 나에게 공포심을 안겨주었다. XE037은 만약 연구소 전역이 아니라도 물 보급장치등을 통해서 이미 확산 오염되었다. 인체 내의 XE037을 파괴하는 연구가 즉각적으로 시동되었다.
zh_cn: 一个并非S37ZBE项目一部分的样本被终结的事情确认的我的担忧。XE037已经污染了实验室的几乎每一个角落，很可能是通过供水系统。关于如何销毁人体内的XE037的研究已经立刻开展了。

source: Test subjects in the teleportation department are showing alarming symptoms. It seems prolonged rapid transposition along the 4th dimension weakens the forces holding one on this plane.
ja: テレポート研究部で仕様している被験体の症状が重篤化しています。長期に渡る高速転送実験のために4次元がこの存在の保持力を弱めているようです。
zh_cn: 传送实验室中的试验品显示出一些危险的征兆。似乎长期进行第四维度的快速传送削弱了试验品在这一位面的稳定存在。

source: Testing XE037 on non-human mammal subjects does not appear to display the same revivifying effect, oddly enough. Acquiring non-human subjects, sadly, is a long and costly process, and research into this area is lacking.
ja: 非人間哺乳類を被験体としてXE037を投与したところ、人間に使用する際に見られるような蘇生作用が一切見られませんでした。非人間被験体を使った研究は非効率なものとなり、この研究地域ではとても賄えないような、多大な時間と費用がかかるでしょう。
ko: XE037을 비인간 포유류 피험체에게 실험하였으나 동일한 소생 효과는 조금도 보여주지 않았습니다. 슬프지만, 비인간 피험체를 얻는 것은 시간과 비용이 드는 과정이며, 이 영역의 연구에는 시간과 비용 다 부족합니다.
zh_cn: 奇怪的是，在其他哺乳动物上试验XE037并不能令其产生复苏现象。遗憾的是，获取非人性试验品是一个长期的、消耗巨大的过程，这使得在这方面的研究十分匮乏。

source: Tests on the prehistoric fauna show extremely close genetic relationships with extant and extinct terranean animals. It might be that the portal had performed a transposition in time, unfortunately the portal device was destroyed when security put down the fauna.
ja: 先史動物群の生体を調査したところ、現存する、または絶滅した既知の動物と非常に似通った遺伝子を持っていることが分かりました。これは当該のポータルが実際に時空を超えていた証拠です。しかし残念ながらそのポータル発生装置は警備員が先史動物を鎮圧する際に誤って破壊してしまいました。
zh_cn: 对史前生物的测试显示已灭绝的生物和幸存的生物之间有着极其紧密的联系。这可能是传送门扰乱了时间，不幸的是，在警卫急于干掉史前生物的混乱中门装置被破坏了。

source: The chemical department has come through with a stable mutagen cocktail. PE050 shows promise as an all-around genetic enhancement, with the worst side effect being digestive upset. The lack of macro-scale physical changes makes it ideal for both military and civilian applications.
ja: 化学部門は安定した変異原混合物を提供しました。 PE050は全面的な遺伝子強化の将来性を発揮すると共に最悪な副作用である消化不良を起こしています。 大規模な物理的変化の不足は軍隊と民間両方の応用の為に理想的です。
ko: 화학 담당 부서가 안정화된 뮤타젠 혼합물을 만들었다. PE050은 전체적인 유전적 강화를 보여주며, 부작용으로는 소화 능력의 저하가 주로 보여진다. 대규모의 신체적 변화는 그다지 일어나지 않기 때문에, 군용이나 민간용으로 적절할 것으로 보인다.
zh_cn: 生化部门声称研究出了一种非常稳定的突变药剂。PE050中展示了这种药剂能够带来全面的基因层面上的促进和提升，以及可能造成的副作用最坏也不过是暂时的消化不良。由于不会造成人体外观上的明显变化，所以很适合在军用和民用上广泛推广。

source: The primary factor in determining revivification of mammalian subjects seems to be the amount of XE037 within the body at time of expiration. Smaller mammals such as lab rats do not obtain this critical mass of XE037 before going dormant. Larger canine subjects, however, do.
ja: 哺乳類被験体の蘇生の成否を決定する主要因は、死後体内に存在するXE037の絶対量だったようです。ラットのような小型哺乳類では体内に保有できるXE037が少なすぎるために蘇生作用が見られず、休眠状態に入ったのに対して、大型のイヌ科被験体では蘇生が起こったのです。
zh_cn: 影响哺乳动物复苏的主要因素似乎是在试验品体内XE037的剂量。小型哺乳动物，如实验室的大鼠在休眠前体内不能到达XE037临界质量，然而大型犬类却可以吸收到临界质量。

source: The research team headed by Dr. Isha has produced a concentrated form of mutagen that shows promising results for the treatment of many forms of disease. Testing reveals that it inhibits the body's pain responses while bolstering the immune system and natural regenerative capabilities, though a few troubling behavioral side effects have been reported.
ja: イーシャ博士率いる研究チームは、多くの疾病の快復を約束する濃縮変異原の作成に成功しました。臨床試験によって効果が解明され、苦痛を和らげ、免疫力と自然治癒力を活性化することが分かりました。しかし投与された被験体が副作用によって問題行動を起こした事例も幾つか報告されています。
zh_cn: Isha博士的研究小组提交了一款综合型的变种药剂，据称可以有效地解决绝大部分的人类疾病。实验显示这款药剂能够在抑制人体的痛觉中枢的同时激发人体免疫系统的运作和人体自愈能力，虽然报告中也提到实验过程中实验对象产生了一些比较异常的反应和举动。

source: The vivisection program has shown mixed results, revealing an incredible degree of variation in subplane lifeforms. Certain specimens have an internal structure that is amazingly similar to that of mammals, while others seem to have no internal structure at all.
ja: 生体解剖プログラムによって、この生命体の信じられない変異が幾つか明らかになってきた。ある標本は哺乳類と驚くほど似た構造をしており、また他の標本は内部構造も何もないという事だ。
ko: 생체해부 프로그램은 어마어마한 단위의 기저 생태계의 다양성을 드러내 보이는 복합된 결과를 보여주었습니다. 다른 표본들이 체내 장기를 가지고 있지도 않음에도 불구하고, 특정한 표본들의 체내 장기는 포유류의 그것과 놀랍도록 흡사했습니다.
zh_cn: 解剖程序已显示出复杂的结果，揭示生物变异在子位面的程度令人难以想象。某些试样的内部结构和哺乳动物类似，而另一些却根本没有内部结构。

source: There has been an incident in Lab 24, 2 casualties reported, one lethal. A rat involved in the stasis breaking project was hooked to a monitoring machine and left over night. Upon opening the cage, Simon Bellevue was electrocuted, and another researcher at the opposite end of the lab sustained severe current burns, despite never approaching the cage.
ja: 第24研究所で、2名の負傷者と1名の死者を出す事故がありました。前日、循環停止限界突破実験に使われていた一匹のラットが実験器具内のケージに固定された状態で一晩放置されました。もちろん記録装置も稼働していました。翌朝、ケージを開けようとしたサイモン･ベルビューは感電し、実験室の反対側の端にいた研究員も重い火傷を負いました。ケージには近付いてすらいなかったにも関わらず。
zh_cn: 在24号实验室发生了意外，报告有两人伤亡，同一受害原因。一只进行剂量突破的实验鼠被钩在监控器中整整一个晚上。在打开笼时子，西蒙贝尔维尤触电身亡，另一研究员在实验室的另一侧受到因电流造成的严重烧伤，尽管他并未接近笼子。
